Repository: ashiojin/tlborm
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: はじめに

source: Syntax Extensions
ja: 構文拡張

source: Source Analysis
ja: ソース分析

source: Macros in the Ast
ja: AST内のマクロ

source: Expansion
ja: 展開

source: Hygiene
ja: ハイジーン

source: Debugging
ja: デバッキング

source: Declarative Macros
ja: 宣言的マクロ

source: A Methodical Introduction
ja: 方法論的イントロダクション

source: A Practical Introduction
ja: 実践的イントロダクション

source: Minutiae
ja: 詳細

source: Fragment Specifiers
ja: フラグメント指定子

source: Metavariables and Expansion Redux
ja: メタ変数と再展開

source: Metavariable Expressions
ja: メタ変数式

source: Non-Identifier Identifiers
ja: 識別子でない識別子

source: Scoping
ja: スコープ

source: Import and Export
ja: インポートとエクスポート

source: Patterns
ja: パターン

source: Callbacks
ja: コールバック

source: Incremental TT Munchers
ja: 漸進的TT消化器

source: Internal Rules
ja: 内部ルール

source: Function-like
ja: 関数型

source: Attribute
ja: アトリビュート

source: Testing
ja: テスト

source: Glossary
ja: 用語集

source: **Note**: This is a continuation of [Daniel Keep's Book](https://github.com/DanielKeep/tlborm) which has not been updated since the early summer of 2016, adapted to make use of [mdBook](https://github.com/rust-lang/mdBook).
ja: **注**: これは、2016年初夏以降更新されていない[Daniel Keep's Book](https://github.com/DanielKeep/tlborm)の続編で、[mdBook](https://github.com/rust-lang/mdBook)を利用するようにアレンジしたものです。

source: View the [rendered version here](https://veykril.github.io/tlborm/) and the [repository here](https://github.com/veykril/tlborm).
ja: [レンダリング版はこちら](https://veykril.github.io/tlborm/)、[リポジトリはこちら](https://github.com/veykril/tlborm)です。

source: A chinese version of this book can be found [here](https://zjp-cn.github.io/tlborm/).
ja: 本書の中国語版は[こちら](https://zjp-cn.github.io/tlborm/)。

source: This book is an attempt to distill the Rust community's collective knowledge of Rust macros, the `Macros by Example` ones as well as procedural macros(WIP). As such, both additions (in the form of pull requests) and requests (in the form of issues) are very much welcome. If something's unclear, opens up questions or is not understandable as written down, fear not to make an issue asking for clarification. The goal is for this book to become the best learning resource possible.
ja: この本は、RustコミュニティのRustマクロ、すなわち「Macros by Example」と手続き型マクロ(WIP)、に関する集合的な知識を抽出する試みです。そのため、（プルリクエストという形での）追加や（issueという形での）要望は大歓迎です。不明な点、疑問点、書かれていることが理解できない点などがあれば、issueを作成し、説明を求めてください。この本が可能な限り最高の学習リソースになることが目標です。

source: The [original Little Book of Rust Macros](https://github.com/DanielKeep/tlborm) has helped me immensely with understanding _**Macros by Example**_ style macros while I was still learning the language. Unfortunately, the original book hasn't been updated since April of 2016, while the Rust language as well as its macro-system keeps evolving. Which is why I took up the task to update the book and keep it updated as well as I can while also adding newfound things to it. In hopes that it will help out all the fresh faces coming to Rust understanding its macro systems, a part of the language a people tend to have trouble with.
ja: [オリジナルのLittle Book of Rust Macros](https://github.com/DanielKeep/tlborm)は、私がまだ言語を学んでいる間、 _**Macros by Example**_ スタイルのマクロを理解するのに非常に役立ちました。しかし残念ながら、Rust言語とマクロシステムが進化し続ける中、この本は2016年4月から更新されていません。そのため、私はこの本を更新し、新しい発見を加えながら、できる限り最新の状態に保つ仕事を引き受けました。この本が、これからRustを学ぼうとする人たちが、苦戦しがちなRustのマクロシステムを理解する助けになることを願っています。

source: This book expects you to have basic knowledge of Rust, it will not explain language features or constructs that are irrelevant to macros. No prior knowledge of macros is assumed. Having read and understood the first seven chapters of the [Rust Book](https://doc.rust-lang.org/stable/book/) is a must, though having read the majority of the book is recommended.
ja: 本書では、Rustの基本的な知識があることを前提としており、マクロに関係のない言語機能や構成要素については説明しません。マクロに関する予備知識は想定していません。[Rust Book](https://doc.rust-lang.org/stable/book/)の最初の7章を読んで理解していることは必須ですが、この本の大部分を読んでいることを推奨します。

source: Thanks
ja: 謝辞

source: A big thank you to Daniel Keep for the original work as well as all the contributors that added to the original which can be found [here](https://github.com/DanielKeep/tlborm).
ja: ダニエル・キープ氏の原作([こちら](https://github.com/DanielKeep/tlborm))と、原作に加筆してくれたすべての貢献者に感謝します。

source: License
ja: ライセンス

source: This work inherits the licenses of the original, hence it is licensed under both the [Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International License](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/) and the [MIT license](http://opensource.org/licenses/MIT).
ja: この作品はオリジナルのライセンスを継承しているため、[Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International License](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/)と[MIT license](http://opensource.org/licenses/MIT)の両方でライセンスされています。

source: Before talking about Rust's different macro systems it is worthwhile to discuss the general mechanism they are built on: _syntax extensions_.
ja: Rustのさまざまなマクロシステムについて説明する前に、それらがどのような一般的なメカニズムに基づいて構築されているかについて説明する価値があります: _構文拡張_ です。

source: To do that, we must first discuss how Rust source is processed by the compiler, and the general mechanisms on which user-defined macros and proc-macros are built upon.
ja: そのためにはまず、Rustのソースコードがコンパイラによってどのように処理されるのか、そしてユーザ定義マクロやprocマクロが構築される一般的なメカニズムについて説明する必要があります。

source: **Note**: This book will use the term _syntax extension_ from now on when talking about all of rust's different macro kinds in general to reduce potential confusion with the upcoming [declarative macro 2.0](https://github.com/rust-lang/rust/issues/39412) proposal which uses the `macro` keyword.
ja: **注**: 本書では今後、Rustのさまざまな種類のマクロ全般について話すときには、`macro` キーワードを使用する、来る[declarative macro 2.0](https://github.com/rust-lang/rust/issues/39412) 提案との潜在的な混同を避けるために、_構文拡張_ という用語を使用します。

source: Tokenization
ja: トークン化

source: The first stage of compilation for a Rust program is [tokenization](https://en.wikipedia.org/wiki/Lexical_analysis#Tokenization). This is where the source text is transformed into a sequence of tokens (_i.e._ indivisible lexical units; the programming language equivalent of "words"). Rust has various kinds of tokens, such as:
ja: Rustプログラムのコンパイルの最初の段階は[トークン化](https://en.wikipedia.org/wiki/Lexical_analysis#Tokenization)です。これは、ソーステキストを一連のトークン( _i.e._ 不可分な語彙単位。プログラミング言語の「単語」に相当)に変換する作業です。Rustには、以下のようなさまざまな種類のトークンがあります:

source: Identifiers: `foo`, `Bambous`, `self`, `we_can_dance`, `LaCaravane`, …
ja: 識別子: `foo`、`Bambous`、`self`、`we_can_dance`、`LaCaravane`、...

source: Literals: `42`, `72u32`, `0_______0`, `1.0e-40`, `"ferris was here"`, …
ja: リテラル: `42`, `72u32`, `0_______0`, `1.0e-40`, `"ferris was here"`, ...

source: Keywords: `_`, `fn`, `self`, `match`, `yield`, `macro`, …
ja: キーワード: `_`、`fn`、`self`、`match`、`yield`、`macro`、...

source: Symbols: `[`, `:`, `::`, `?`, `~`, `@`[^wither-at], …
ja: シンボル: `[`, `:`, `::`, `?`, `~`, `@`[^wither-at], ...

source: …among others. There are some things to note about the above: first, `self` is both an identifier _and_ a keyword. In almost all cases, `self` is a keyword, but it _is_ possible for it to be _treated_ as an identifier, which will come up later (along with much cursing). Secondly, the list of keywords includes some suspicious entries such as `yield` and `macro` that aren't _actually_ in the language, but _are_ parsed by the compiler—these are [reserved](https://doc.rust-lang.org/reference/keywords.html#reserved-keywords) for future use. Third, the list of symbols _also_ includes entries that aren't used by the language. In the case of `<-`, it is vestigial: it was removed from the grammar, but not from the lexer. As a final point, note that `::` is a distinct token; it is not simply two adjacent `:` tokens. The same is true of all multi-character symbol tokens in Rust, as of Rust 1.2.[^two-lexers]
ja: ... などがあります。ここにいくつか注記することがあります: 第一に、`self` は識別子である _と同時に_ キーワードでもあります。ほとんどの場合、`self`はキーワードですが、識別子として _扱われる_ こともあります。これは後に（たくさんの悪口付きで）お話しします。第二に、キーワードのリストには、 `yield` や `macro` のような、言語に _実際には存在しない_ にも関わらず、コンパイラによって解析 _される_ 怪しい項目があります。第三に、記号のリストには、その言語で使われていない項目 _も_ 含まれています。 `<-`の場合は、これは名残のようなものです: 文法からは削除されていますが、辞書からは削除されていません。最後のポイントとして、`::` は１個のトークンです。これは隣り合う２個の `: ` トークンではありません。Rust 1.2の時点では、Rustのすべての複数文字シンボルトークンについて同じことが言えます[^two-lexers]。

source: `@` has a purpose, though most people seem to forget about it completely: it is used in patterns to bind a non-terminal part of the pattern to a name.
ja: ほとんどの人は完全に忘れているようですが、`@` には目的があります。パターンの非終端部分を名前に束縛するために、パターン内で使われます。

source: Technically rust currently(1.46) has two lexers, [`rustc_lexer`](https://github.com/rust-lang/rust/tree/master/compiler/rustc_lexer) which only emits single character symbols as tokens and the [lexer](https://github.com/rust-lang/rust/tree/master/compiler/rustc_parse/src/lexer) in [`rustc_parse`](https://github.com/rust-lang/rust/tree/master/compiler/rustc_parse) which sees multi-character symbols as distinct tokens.
ja: 技術的には、現在(1.46)のrustには2つのレキサがあります。[`rustc_lexer`](https://github.com/rust-lang/rust/tree/master/compiler/rustc_lexer)は1文字のシンボルだけをトークンとして出力し、[`rustc_parse`](https://github.com/rust-lang/rust/tree/master/compiler/rustc_parse)の[lexer](https://github.com/rust-lang/rust/tree/master/compiler/rustc_parse/src/lexer)は複数文字のシンボルを別個のトークンとして認識します。

source: As a point of comparison, it is at _this_ stage that some languages have their macro layer, though Rust does _not_. For example, C/C++ macros are _effectively_ processed at this point. [^lies-damn-lies-cpp] This is why the following code works: [^cpp-it-seemed-like-a-good-idea-at-the-time]
ja: 比較のポイントとして、いくつかの言語がマクロのレイヤーを持つのは _この_ 段階であるのに対し、Rustは _そうではありません_ 。例えば、C/C++のマクロはこの段階で _事実上_ 処理されます。[^lies-damn-lies-cpp] これが以下のコードが動作する理由です: [^cpp-it-seemed-like-a-good-idea-the-the-time]。

source: In fact, the C preprocessor uses a different lexical structure to C itself, but the distinction is _broadly_ irrelevant.
ja: 実際、CプリプロセッサはCそのものとは異なる字句構造を使っていますが、この区別は _大まかには_ 重要ではありません。

source: _Whether_ it should work is an entirely _different_ question.
ja: それがうまくいくかどうかは、まったく _別の_ 問題です。

source: Parsing
ja: 構文解析

source: The next stage is parsing, where the stream of tokens is turned into an [Abstract Syntax Tree](https://en.wikipedia.org/wiki/Abstract_syntax_tree) (AST). This involves building up the syntactic structure of the program in memory. For example, the token sequence `1 + 2` is transformed into the equivalent of:
ja: 次の段階は構文解析で、トークンのストリームを[抽象構文木](https://en.wikipedia.org/wiki/Abstract_syntax_tree) (Abstract Syntax Tree: AST)に変換します。これは、メモリ上にプログラムの構文構造を構築することを含みます。例えば、トークン列 `1 + 2` は次のように変換されます:

source: The AST contains the structure of the _entire_ program, though it is based on purely _lexical_ information. For example, although the compiler may know that a particular expression is referring to a variable called `a`, at this stage, it has _no way_ of knowing what `a` is, or even _where_ it comes from.
ja: ASTはプログラム _全体の_ 構造を含んでいますが、これは純粋に _字句_ の情報に基づいたものです。例えば、コンパイラは特定の式が `a` という変数を参照していることは知っていても、この段階では `a` が何なのか、あるいはそれがどこから来たものなのかを知る方法は _ありません_ 。

source: It is _after_ the AST has been constructed that macros are processed. However, before we can discuss that, we have to talk about token trees.
ja: マクロが処理されるのは、ASTが構築された _後_ です。しかしながら、その話をする前に、トークンツリーの話をしなければなりません。

source: Token trees
ja: トークンツリー

source: Token trees are somewhere between tokens and the AST. Firstly, _almost_ all tokens are also token trees; more specifically, they are _leaves_. There is one other kind of thing that can be a token tree leaf, but we will come back to that later.
ja: トークンツリーはトークンとASTの中間に位置します。まず、 _ほとんど_ すべてのトークンはトークンツリーでもあり、より具体的にはそれらは _葉_ です。トークンツリーの葉になりうるものがもう1つありますが、これについては後で説明します。

source: The only basic tokens that are _not_ leaves are the "grouping" tokens: `(...)`, `[...]`, and `{...}`. These three are the _interior nodes_ of token trees, and what give them their structure. To give a concrete example, this sequence of tokens:
ja: 葉でない唯一の基本トークンは「グループ化」トークンです: `(...)`, `[...]`, `{...}` 。この3つはトークンツリーの _内部ノード_ で、トークンツリーに構造を与えます。具体的な例を挙げます。次のようなトークンのシーケンス：

source: would be parsed into the following token trees:
ja: は以下のトークンツリーにパースされます:

source: Note that this has _no relationship_ to the AST the expression would produce; instead of a single root node, there are _seven_ token trees at the root level. For reference, the AST would be:
ja: この式が生成するASTとは _何の関係もない_ ことに注意してください: ルートノードが1つではなく、ルートレベルにトークンツリーが _7つ_ あるのです。参考までに、ASTは次のようになります:

source: It is important to understand the distinction between the AST and token trees. When writing macros, you have to deal with _both_ as distinct things.
ja: ASTとトークンツリーの差異を理解することは重要です。マクロを書くときには、その _両方を_ 別個のものとして扱わなければなりません。

source: One other aspect of this to note: it is _impossible_ to have an unpaired parenthesis, bracket or brace; nor is it possible to have incorrectly nested groups in a token tree.
ja: もう一つ注意すべき側面があります: 対になっていない括弧や波括弧、鍵括弧を持つことは _不可能_ です。またトークンツリーに正しく入れ子になっていないグループを持つことも不可能です。

source: As previously mentioned, macro processing in Rust happens _after_ the construction of the AST. As such, the syntax used to invoke a macro _must_ be a proper part of the language's syntax. In fact, there are several "syntax extension" forms which are part of Rust's syntax. Specifically, the following 4 forms (by way of examples):
ja: 前述のとおり、Rust でのマクロ処理は AST の構築の後に行われます。そのため、マクロを呼び出す構文は、言語の構文の適切な一部で _なければなりません_ 。実際、Rust の構文にはいくつかの「構文拡張」形式があります。具体的には、次の 4 つの形式があります（例として）:

source: The first two are [attributes](https://doc.rust-lang.org/reference/attributes.html) which annotate items, expressions and statements. They can be classified into different kinds, [built-in attributes](https://doc.rust-lang.org/reference/attributes.html#built-in-attributes-index), [proc-macro attributes](https://doc.rust-lang.org/reference/procedural-macros.html#attribute-macros) and [derive attributes](https://doc.rust-lang.org/reference/procedural-macros.html#derive-macro-helper-attributes). [proc-macro attributes](https://doc.rust-lang.org/reference/procedural-macros.html#attribute-macros) and [derive attributes](https://doc.rust-lang.org/reference/procedural-macros.html#derive-macro-helper-attributes) can be implemented with the second macro system that Rust offers, [procedural macros](https://doc.rust-lang.org/reference/procedural-macros.html). [built-in attributes](https://doc.rust-lang.org/reference/attributes.html#built-in-attributes-index) on the other hand are attributes implemented by the compiler.
ja: 最初の2つは[アトリビュート](https://doc.rust-lang.org/reference/attributes.html)で、アイテム、式、文にアノテーションを付けます。これらの属性は、[ビルトイン属性](https://doc.rust-lang.org/reference/attributes.html#built-in-attributes-index)、[procマクロ属性](https://doc.rust-lang.org/reference/procedural-macros.html#attribute-macros)、[derive属性](https://doc.rust-lang.org/reference/procedural-macros.html#derive-macro-helper-attributes)に分類されます。[procマクロ属性](https://doc.rust-lang.org/reference/procedural-macros.html#attribute-macros)と[derive属性](https://doc.rust-lang.org/reference/procedural-macros.html#derive-macro-helper-attributes)は、Rustが提供する2番目のマクロシステムである[手続き的マクロ](https://doc.rust-lang.org/reference/procedural-macros.html)で実装できます。一方、[ビルトイン属性](https://doc.rust-lang.org/reference/attributes.html#built-in-attributes-index) はコンパイラによって実装される属性です。

source: The third form `$name ! $arg` are function-like macros. It is the form available for use with `macro_rules!`, `macro` and also procedural macros. Note that this form is not _limited_ to `macro_rules!` macros: it is a generic syntax extension form. For example, whilst [`format!`](https://doc.rust-lang.org/std/macro.format.html) is a `macro_rules!` macro, [`format_args!`](https://doc.rust-lang.org/std/macro.format_args.html) (which is used to _implement_ [`format!`](https://doc.rust-lang.org/std/macro.format.html)) is _not_ as it is a compiler builtin.
ja: 第3の形式 `$name ! arg` は関数型マクロです。これは `macro_rules!`, `macro` や手続き的マクロで使用できる形式です。この形式は `macro_rules!` マクロに限定されたものではないことに注意してください: これは一般的な構文拡張形式です。例えば、[`format!`](https://doc.rust-lang.org/std/macro.format.html) は `macro_rules!` マクロですが、[`format_args!`](https://doc.rust-lang.org/std/macro.format_args.html) ([`format!`](https://doc.rust-lang.org/std/macro.format.html)の実装に使用されます) はそうでは _なく_ 、コンパイラのビルトインです。

source: The fourth form is essentially a variation which is _not_ available to macros. In fact, the only case where this form is used _at all_ is with the `macro_rules!` construct itself.
ja: 第4の形式は、基本的にマクロでは使用 _できない_ バリエーションです。実際、この形式が _唯一_ 使われるのは `macro_rules!` 構文そのものだけです。

source: So, starting with the third form, how does the Rust parser know what the `$arg` in (`$name ! $arg`) looks like for every possible syntax extension? The answer is that it doesn't _have to_. Instead, the argument of a syntax extension invocation is a _single_ token tree. More specifically, it is a single, _non-leaf_ token tree; `(...)`, `[...]`, or `{...}`. With that knowledge, it should become apparent how the parser can understand all of the following invocation forms:
ja: では、3番目の形式から始めるとして、Rustパーサは (`$name ! $arg`) の `$arg` がどのような構文拡張なのかをどうやって知るのでしょうか？答えは、その _必要がない_ です。代わりに、構文拡張の呼び出しの引数は _単一の_ トークンツリーです。より具体的には、 `(...)` 、 `[...]` 、`{...}` のような、単一の _葉でない_ トークンツリーです。この知識があれば、以下のすべての呼び出し形式をどのようにパーサが理解することが可能か、はっきりするはずです:

source: Although the above invocations may _look_ like they contain various kinds of Rust code, the parser simply sees a collection of meaningless token trees. To make this clearer, we can replace all these syntactic "black boxes" with ⬚, leaving us with:
ja: 上記の呼び出しは、様々な種類のRustコードを含んでいるように _見える_ かもしれませんが、パーサは単に無意味なトークンツリーの集まりと見ているにすぎません。これを明確にするために、これらの構文の「ブラックボックス」をすべて⬚に置き換えることが可能です:

source: Just to reiterate: the parser does not assume _anything_ about ⬚; it remembers the tokens it contains, but doesn't try to _understand_ them. This means ⬚ can be anything, even invalid Rust! As to why this is a good thing, we will come back to that at a later point.
ja: 繰り返しますが、パーサは⬚について _何一つ_ 仮定していません。パーサは⬚に含まれるトークンを記憶しますが、それを _理解_ しようとはしません。つまり、⬚は無効なRustでも何でもあり得るということです！これがなぜ良いことなのかについては、また後ほど説明します。

source: So, does this also apply to `$arg` in form 1 and 2, and to the two args in form 4? Kind of. The `$arg` for form 1 and 2 is a bit different in that it is not directly a token tree, but a _simple path_ that is either followed by an `=` token and a literal expression, or a token tree. We will explore this more in-depth in the appropriate proc-macro chapter. The important part here is that this form as well, makes use of token trees to describe the input. The 4th form in general is more special and accepts a very specific grammar that also makes use of token trees though. The specifics of this form do not matter at this point so we will skip them until they become relevant.
ja: では、これは形式1と2の `$arg` と形式4の2つの引数にも適用されるのでしょうか？まぁそんな感じです。形式1と2の `$arg` は少し違っていて、単なるトークンツリーではなく、 `=` トークンとリテラル式が続く _単純なパス_ か、トークンツリーです。これについては、適切なprocマクロの章で詳しく説明します。ここで重要なのは、この形式でもトークンツリーを使って入力を記述するということです。一般的な第4の形式はもっと特殊で、トークンツリーの利用もする非常に特殊な文法を受け入れます。この形式の詳細についてはこの時点では重要ではないので、関係するようになるまで省略します。

source: The important takeaways from this are:
ja: ここから得られる重要なことは:

source: There are multiple kinds of syntax extensions in Rust.
ja: Rustには複数の構文拡張があります。

source: Just seeing something of the form `$name! $arg`, doesn't tell you what kind of syntax extension it might be. It could be a `macro_rules!` macro, a `proc-macro` or maybe even a builtin.
ja: `$name! $arg` という形を見ただけでは、それがどのような構文拡張なのかはわかりません。 `macro_rules!` マクロかもしれないし、 `proc-macro` かもしれないし、ビルトインかもしれません。

source: The input to every `!` macro invocation, that is form 3, is a single non-leaf token tree.
ja: すべての `!` マクロ呼び出しの入力、つまり形式3は、1つの、葉でないトークンツリーです。

source: Syntax extensions are parsed as _part_ of the abstract syntax tree.
ja: 構文拡張は抽象構文木の _一部_ として解析されます。

source: The last point is the most important, as it has _significant_ implications. Because syntax extensions are parsed into the AST, they can **only** appear in positions where they are explicitly supported. Specifically syntax extensions can appear in place of the following:
ja: _重要な_ 暗示を持つので、最後の点が最も重要です。構文拡張はASTにパースされるため、明示的にサポートされている位置に **のみ** 現れることできます。具体的には、構文拡張は以下のような場所に現れます:

source: Statements
ja: 文

source: Expressions
ja: 式

source: Items(this includes `impl` items)
ja: アイテム(これは `impl` アイテムを含みます)

source: Types
ja: 型

source: Some things _not_ on this list:
ja: このリストに _ない_ ものもあります:

source: Identifiers
ja: 識別子

source: Match arms
ja: マッチアーム

source: Struct fields
ja: 構造体のフィールド

source: There is absolutely, definitely _no way_ to use syntax extensions in any position _not_ on the first list.
ja: 構文拡張を最初のリスト以外の位置で使用する方法は、確実に、絶対にありません。

source: Expansion is a relatively simple affair. At some point _after_ the construction of the AST, but before the compiler begins constructing its semantic understanding of the program, it will expand all syntax extensions.
ja: 展開は比較的単純なものです。ASTの構築 _後_ 、かつコンパイラがプログラムの意味的理解を構築し始める前のある時点で、すべての構文拡張を展開します。

source: This involves traversing the AST, locating syntax extension invocations and replacing them with their expansion.
ja: これが含むのは、ASTを横断し、構文拡張の呼び出しを見つけ、これをその展開に置き換えることです。

source: Once the compiler has run a syntax extension, it expects the result to be parsable as one of a limited set of syntax elements, based on context. For example, if you invoke a syntax extension at module scope, the compiler will parse the result into an AST node that represents an item. If you invoke a syntax extension in expression position, the compiler will parse the result into an expression AST node.
ja: コンパイラが構文拡張を実行したならば、その結果が、コンテキストに基づいて、限られた構文要素のセットの1つとしてパース可能になることを期待します。たとえば、モジュールスコープで構文拡張を実行した場合、コンパイラは結果をアイテムを表すASTノードにパースします。式の位置で構文拡張を呼び出すと、コンパイラは結果を式のASTノードにパースします。

source: In fact, it can turn a syntax extension result into any of the following:
ja: 実際、構文拡張の結果は以下のいずれかに変換されます:

source: an expression,
ja: 1個の式、

source: a pattern,
ja: 1個のパターン、

source: a type,
ja: 1個の型、

source: zero or more items, or
ja: 0個以上のアイテム、または

source: zero or more statements.
ja: 0個以上の文。

source: In other words, _where_ you can invoke a syntax extension determines what its result will be interpreted as.
ja: 言い換えれば、構文拡張を呼び出せる _場所_ が、その結果が何に解釈されるかを決定します。

source: The compiler will take this AST node and completely replace the syntax extension's invocation node with the output node. _This is a structural operation_, not a textual one!
ja: コンパイラはこのASTノードを受け取り、構文拡張の呼び出しノードをその出力ノードに完全に置き換えます。 _これは構造上の操作であり_ 、テキスト上の操作ではありません！

source: For example, consider the following:
ja: 例えば、以下を考えてみましょう:

source: We can visualize this partial AST as follows:
ja: この部分的なASTを視覚化すると、次のようになります:

source: From context, `four!()` _must_ expand to an expression (the initializer can _only_ be an expression). Thus, whatever the actual expansion is, it will be interpreted as a complete expression. In this case, we will assume `four!` is defined such that it expands to the expression `1 + 3`. As a result, expanding this invocation will result in the AST changing to:
ja: コンテキストから、`four!()` は式に展開されなければ _なりません_ （イニシャライザは式でしかありえません）。したがって、実際の展開が何であれ、それは完全な式として解釈されます。ここでは `four!` を式 `1 + 3` に展開されるもように定義されたものとして想定します。結果として、この呼び出しを展開するとASTは次のようになります:

source: This can be written out like so:
ja: これは次のように記述できます:

source: Note that we added parentheses _despite_ them not being in the expansion. Remember that the compiler always treats the expansion of a syntax extension as a complete AST node, **not** as a mere sequence of tokens. To put it another way, even if you don't explicitly wrap a complex expression in parentheses, there is no way for the compiler to "misinterpret" the result, or change the order of evaluation.
ja: 先の展開に含まれていなかった _にも関わらず_ 括弧が追加されていることに注意してください。コンパイラは常に構文拡張の展開を完全なASTノードとして扱うことを思い出してください。ただのトークンの列としては扱うことは **ありません** 。別の言い方をすれば、たとえ複雑な式を明示的に括弧でくくらなかったとしても、コンパイラが結果を「誤解釈」したり、評価の順序を変更したりすることはありません。
